---
title: 张志强：立足防大汛抗大旱抢大险救大灾 守护河湖安澜社会安定人民安康
source: http://ah.news.cn/20240618/fac446ca9229496f90d4150ed2d509dc/c.html
---

# 张志强：立足防大汛抗大旱抢大险救大灾 守护河湖安澜社会安定人民安康

张志强在全市防汛抗旱工作专题会议上指出

立足防大汛抗大旱抢大险救大灾 守护河湖安澜社会安定人民安康

6月17日中午，全市防汛抗旱工作专题会议在市政务中心召开。市委副书记、市长张志强主持会议并讲话。市委常委、常务副市长孙良鸿，副市长程俊华，市政府秘书长戴宜斌出席会议。

张志强指出，当前我市正处于防汛抗旱的关键期，要深刻认识做好防汛抗旱工作的重要性，保持高度警觉和临战状态，立足防大汛、抗大旱、抢大险、救大灾，严防旱涝并发，旱涝急转，切实做好防汛抗旱各项工作，全力确保全市河湖安澜、社会安定、人民安康。

张志强强调，要科学统筹调水用水，全力抗旱保苗保墒，强化技术服务，全面完成播种任务，为夺取秋粮丰收奠定坚实基础。要扎实做好汛前各项准备工作，做到隐患排查整改彻底、物资储备充分、预案体系管用、人员安排到位。要加强气象预报预警，加强流域防汛会商研判，全面落实各项应对举措。要抓好重点区域防御，聚焦淮河防洪保安和城市防洪排涝，加强地质灾害、老旧危房等隐患排查，做好地下管网疏浚、低洼地治理等工作，确保人民群众生命财产安全。要树牢安全发展理念，不断提高安全防范水平和处置能力，切实扛起“促一方发展、保一方平安”的政治责任。

(本报记者 周 玲)

